# Code of Conduct

Этот документ содержит правила и рекомендации, позволяющие обеспечить эффективную, позитивную и вдохновляющую атмосферу для участников сообщества.

## Правила поведения

Правила поведения соблюдаются всеми участниками, а также пользователями, взаимодействующими с участниками и сервисами сообщества.

Правила поведения представляют собой краткое изложение ценностей и «здравого смысла» сообщества:
  - Мы стремимся обеспечить дружественную, безопасную и гостеприимную среду для всех,
  независимо от уровня опыта, гендерной идентичности и самовыражения, сексуальной ориентации,
  инвалидности, внешнего вида, размера тела, расы, этнической принадлежности, возраста, религии,
  национальности или других подобных характеристик;
  - Избегайте использования откровенно сексуальных псевдонимов или других псевдонимов, которые могут
для всех ухудшить дружескую, безопасную и гостеприимную среду;
  - Будьте добры и вежливы;
  - Уважайте других и примите тот факт, что люди расходятся во мнениях;
  - Соблюдайте [правила общения в Slack](SLACK_RULES.md);
  - Сведите к минимуму неконструктивную критику;
     Конструктивное общение - это такое взаимодействие людей, при котором собеседники способны
     услышать и понять мнение друг друга, получая для себя что-то полезное, возможно даже ценное.
     Также это способность выразить свои мысли без оценок, не приписывая личной точки зрения к
     поведению другого человека.
  
     Конструктивное общение состоит из:
       - умения слушать;
       - способности понять смысл услышанного;
       - способности конструктивно разрешать возникающие конфликты, а еще лучше не допускать их возникновения;
       - желания получать новую информацию, знания;
       - доброжелательности, приветливости;
       - способности аргументировано и спокойно отстаивать свою точку зрения;
       - способности понять, почему оппонент не согласен с Вашим мнением;
       - умение не навязывать свое мнение в негативной форме, подавляя личность другого человека;
       - Категорическое непринятие позиции другого человека без конструктивных
  аргументов расценивается как неуважение.
  - Поддерживайте других и принимайте поддержку. Также благодарите участников за предоставленную помощь;
  - Мы исключим вас из взаимодействия, если вы оскорбляете, унижаете или оскорбляете кого-либо.
    Это не приветствуется. Мы понимаем термин «домогательства», как определяется в Citizen Code of Conduct.
    Если у вас нет ясности относительно того, что может быть включено в эту концепцию, пожалуйста,
    прочитайте их определение;
  - Категорически не приветствуются спам, троллинг, флейм, травля или другие виды кражи внимания;
  - Размещение рекламных и партнерских материалов не приветствуется. Мы делаем исключения для
    некоммерчиских и образовательных проектов, но только по предварительному согласованию с
    администраторами;
  - Частное домогательство также недопустимо. Независимо от того, кто вы, если вы чувствуете,
    что вас кто-то беспокоил или беспокоит, или кто-то чувствует себя неудобно, немедленно свяжитесь
    с одним из администраторов. Неважно, являетесь ли вы постоянным участником или новичком, мы
    заботимся о том, чтобы сделать это сообщество безопасным для вас, и мы вас поддержим;
  
## Ответственность

За нарушение правил поведения предусмотрена ответственность. Ее форма определяется коллективом администрации
и зависит от тяжести нарушения.
Могут применятся следующие формы:

  - Публичная просьба перейти в личку.
    Вы получите такую просьбу, если разговор скатится в отровенную сорру, неконструктивное обсуждение.
    Если в обсуждении будет участвовать более двух человек, начните с общения в личке с кем-то одним.
    Эту форму могут использовать все участники сообщества.
    “Идите в личку” - пишите такое чаще. Видите такое сообщение - плюсуйте его.
    Да, вам может быть интересна драма, но любая драма даёт сообществу эмоциональное веселье ценой повышения градуса истеричности, и обычно отвлекает от важных вещей.
  
  - Сообщение с рекомендациями, личное или в канал.
    Может выглядеть как "Перестань", "пойди подумай", "остынь", "почитай threads", "не спорь прямо сейчас, сформулируй лучше и возвращайся", "перенеси диалог в личку" и т.д.
    Очевидно, все могут писать подобные сообщения всем, но если вам такое сообщение пишу админстрация, то это повод задуматься.
    На этом этапе от вас не требуется идеального поведения, но ожиадется, что на этом будет проялена кооперативность и готовность менять своё поведение, а не только необоснованные доказательства того,
    почему ваше поведение единственно верно.

  - Временный перевод в режим “только для чтения“
    На этом этапе участник получает сообщение в личку и одно в публичный канал #moderation. При этом вам предлагается какое-то время (от 1 до 7 полных дней) не писать ничего в чат.

  - Исключение из сообщества (бан). То же с сообщением в #moderation.

  - Другие формы, вплоть до ответственности, установленной законами Республики Беларусь.

  Уровни применяются по нарастающей. В тяжёлых ситуациях шаги могут быть пропущены, при этом должно быть обоснование.
  Это может быть рецидив, откровенно вызывающее поведение, явный спам и т.д.

  Важно: любое обсуждение решений по модерации возможно только в #moderation, в тредах к отдельным сообщениям.
  Обсуждение банов и переводов в read-only - в тредах к соответствующим сообщениям о банах и read-only.
  Если вы хотите обсудить какую-то тему касательно модерации либо внести предложения/изменения, то алгоритм следующий:
    - напишите в личку любому администратору тему вашего сообщения и подробно изложите мысли.
    - при необходимости администраторы коллективно (включая инициаторы темы) решают, нужно ли создавать публичное сообщение.
    - администраторы создают тред в #moderation
    - начинается этап активногообсуждения.

Любое упоминание в публичных чатах того:
  - что кто-то, на ваш взгяд, должен понести ответственность в любой форме;
  - модерация неадекватна;
  - других тем, несвязанных с основными топиками сообщества, по общей схеме. (Если вы не знали правил, вы получите сообщение в личку.)

Сообщения в #moderation, написанные с нарушением правил поведения, могут быть удалены.

## Прозрачность

Внезапные баны не приветствуются и их не должно быть.
Модерация будет прозрачна в плане обоснований.
