# Правила общения в Slack

## Цели чата

1) Давать людям площадку для вдумчивого обсуждения темы iOS/macOS разработки.
2) Давать людям площадку для координации локальных направлений сообщества.

Социализация сама по себе, для всех зашедших в чат, не входит в цели.
Но допускается и поощряется, особенно среди тех, чьи интересы связаны с перечисленными пунктами.

Защита свободы слова, чтобы не упустить чьего-то мнения, не входит в цели.
Мы считаем, что усреднять сообщество к среднему уровню разумности вообще всех, кто в него заглянул - в корне неверный подход.

Наше сообщество открытое и дружелюбное. Мы готовы дать помощь, если тот, кто в ней нуждается, разделяет наши ценности.
Поэтому, пожалуйста, соблюдайте правила общения, описанные ниже.

## Правила

Следуйте [Code of Conduct](CODE_OF_CONDUCT.md) сообщества.

  - Чат это НЕ Google! Задав вопрос, на который есть очевидный ответ, получаемый из поисковый системы,
  вы, вероятно, встретите отторжение.

  - Не флудите! Для флуда и личного общения существует огромное количество тематических каналов и личные сообщения.

  - Пользуйтесь threads, чтобы не вызывать постоянных нотификаций, которые могут раздражать.
  В чате много участников, уважайте их внимание и время.

  - Прежде чем задать вопрос в чат:
    - поищите ответ на ваш вопрос по ключевым словам в поисковой системе, затем в канале. почитайте рекомендации;
    - понятно и структурированно сформулируйте проблему или вопрос;
    - никто не хочет делать что-то за вас, поэтому приложите доказательства того, что вы пытались решить
    проблему сами (ссылки на документацию, ваш код);
    - подробно опишите, что конкретно у вас не получается и почему, на ваш взгляд.
    - ссылки на код размещайте в формате, удобном для чтения и редактировния (например, Github Gists)

## Ответственность за несоблюдение правил общения

Та же, что предусмотрена [Правила поведения](CODE_OF_CONDUCT.md)
